---
title: 随笔杂谈 | 我是否没机会了？

date: "2020-06-06 22:24:07"

description: "失业期间个人感想"

tags: ["life", "article", "dairy"]
---

## 我是否没机会了

> 这个时代，快餐式文化盛行，没了之前的无聊，每个人都貌似过的很有趣，其实却在一步一步的消耗自己的培养高级快乐的能力。

作为本世纪的大学毕业生，我很惭愧，比较大多数同届生来说，我少了一年在职场打拼的机会，而我多了一年备战考研的机会，然而我却失利，个人原因居多，所以导致现在依然在找工作。

不幸中的不幸就是往届生零经验遇上了疫情，让我的求职路上难上难，幸运的是我可以在家里只承受着来自老妈的压力而已，所以我还可以应付的来。

但是这种生活能持续多久呢？长久下去肯定不是办法，所以我必须来提升自身竞争力，以至于在被社会毒打的时候有喘息的机会。

每次在提升自我的路上，总有那么几样东西跳出来阻止你。“有趣”的短视频，“好奇”朋友圈的八卦，“认真”的时事，还有学习路上的“无计划”感与零反馈，这些种种让我每次提升自我的时候都是浅尝辄止，然后自我核心竞争力不足，我归纳出所谓的化学反应链。

核心竞争力不足=>找不到工作=>老妈唠叨=>努力提升核心竞争力=>被“有趣”的东西分散注意力=>浅尝辄止=>核心力竞争不足。

这种链条形成了恶性闭环，消耗时间却不见好转，所以我需要打破循环，跳出这个恶性闭环。

首先，分析这个闭环中比较重要的一环是哪个呢？

我们从链条一开始触发，核心竞争力不足的原因是什么呢？不够努力，但是有尝试过努力，但是，方法有问题和自制力不足，导致努力提升核心竞争力这个环节出了问题，所以从触发条件出发，跳出闭环。首先，应该在提升核心竞争力这个点上进行分析。

我的核心竞争力是什么？我要在哪方面加强我的核心竞争力呢？我认为的和社会公认的核心竞争力有差别吗？

对以上问题进行回答。

首先，我的核心竞争力在于我的学历和计算机水平，英文水平，目前在大多数二线城市还是能够发光发热的，所以你的选择可以稍微减低一点，毕竟你的水平就在这里，你还能怎么办？非得选择到一线城市找苦受吗？为啥有这种想法呢？

主要是高估了自己，没有正视自己的能力能在哪个市场比较吃香，这样一味的挤到大城市，会不会让你的生活水平得到多大的提升呢？答案是否定的，因为城里的人想出来，城外的人想进去，但是都是基于某些原因，两者都没办法如愿，所以他们的能力互相期盼，就说这么简单的一件事吧！

你是因为有朋友在那边，所以想过去那边工作，但是有没有考虑到工作时间长，休闲时间不够，没有精力去实现之前的那些愿望，所以很多东西并不是你表面觉得的那么简单，你应该从深层次去想问题，越表面的东西问题，比如说，因为表面的东西大多数是别人想让你觉得的，比如政治方面，国家想让你觉得国家是很好的，很自由，而且很人性化，是想让你们安心，别给国家发展添乱，比如资本方面，资本家们会为我们描述一种人上人的消费习惯，然后让我们接受这个消费习惯，比如轻奢消费，这种消费习惯就是资本家为我们消费者营造的一种人上人的消费习惯，因为你的消费水平又没法达到奢侈，但又能在平民消费水平中游刃有余，扯远了，现在要怎么办呢？定位自身，如果不行，就在附近工厂找技术岗位，随便应付，然后利用下班的时间来学习提升自我，其实这东西很大程度上都需要你能够认清自己的定位，否则，即使是别人都没办法帮你。

自己才是自己真正的导师。只是很多时候你被别人描述的一种生活方式给迷惑了。简称画饼，画饼的作用是为了维护自己的利益，满足你的虚荣。所以要做什么，好好决定吧！
